k
[음악]
안 돼
안녕 안녕하세요 디디아 한국어
라디오에 오신 여러분 반갑습니다 저
잘
보여요 조금
기다리셨나요 조금 저번에 소리가 컸기
때문에 오늘은 볼륨을 줄이고 시작해
보려고 합니다 여러분 9시 하고
15분이 지났는데 어떻게 조금
기다렸나요 잘 지나고 있 잘 지내고
있었어요 좋아 7월 중순인데 여러분
잘 지내고 있나요 7월 중순 아니야
벌써 7월이 얼마 안 남았나 아 딱
중간인 거 같아요 거의 딱
중간인데 여러분들 나라는
평화롭네요 어떤가요 잘 지내고 있나요
어서 오세요
아 바로 시작하자마자 여러분들에게
뉴스를 전해 드리려고 합니다 여러분
준비가 되셨나요 제가 오늘 뉴스를
조금 준비해
봤거든요 한국의 뉴스를 잠깐
말씀드리고 시작하도록
하겠습니다에 시작해 보자
자 잠깐만요 약간 스킬이
필요해요 안녕하십니까 3분 DD
뉴스를 시작하도록 하겠습니다 어 먼저
한국 소식부터 전해드리도록
하겠습니다 벌써 3주째 한국에는 많은
비가 내리고 있습니다 어 라이브에서도
3주째 어 비소식을 전해 드리고
있는데요 어제 새벽부터 경기도를
포함한 수도권에 많은 비가
쏟아졌습니다 내일까지 최고 200mm
넘는 비가 쏟아진다고 하고요 어
그리고 서울에도 많게는
120mm 비가 예상이 됩니다 그래서
이번 주도 한국에는 많은 비가
예상되니까 한국에 계신 분들 한국에
오실 분들은 큰 피해가 없도록
조심하시기 바랍니다 어 아니야 안
돼 이걸 같이 보여 드리려고
했습니다 다음
소식입니다 한국의 대표 여름 행사인
복날 중 초복이 지난 7월 15일
월요일이었습니다 어 초복은 무더운
여름을 건 한 음식을 먹으면서
힘을내는 날입니다 특히이 삼계탕을
많이 먹는 날인데요 하지만이 디디는
특별히 맛있는 음식을 먹지 않았고
그냥 조용히 지나갔다고 하는데요 어
앞으로 중복 말복이 두 가지 날도
기다리고 있으니까 어 다음 삼복 날을
기다리고 있다고
전했습니다 복날에 대한 자세한 내용은
다음 팟캐스트에서 한번 다뤄보도록
하겠습니다
다음은 디디 소식입니다 어 1년이
1년에 디디가
약속이 열번 정도밖에 없는데요 그런
디디가 한 주 동안 두 번이나 친구를
만났다는 아주 큰 대단한 엄청난
소식입니다 어 금요일에는 전주로
이렇게 여행을 갔고요 그리고 바로
다음날에는 친구 집들이에 초대를
받아서 어렇게 는 언덕을 올라서 친구
집에 놀러 갔다는
소식입니다 어이 여기에 보이는 종이
가방은 친구에게 집들이 선물로 줬던
웰컴 기프트 어 하우스워밍 기프트
있습니다 이어지는 소식입니다 저번 주
소 수요일부터 목통증을 호소하던
디디가 어 엄청난 사실을 하나
발견했다고 합니다 디디가 월요일에
타코를 먹고 있는데 그 타코 안에
들어 있던 고수 고수의 맛이 느껴지지
않아서이를 이상하게 생각을 하고
코로나 키트를 해본 결과 노래가 어디
갔냐 코로나 키트를 해본
결과 코로나 양성이라는 소식입니다
다시 한번 전해드립니다 디 가
코로나에 감염됐다는 소식입니다 어
코로나에 감염돼 아픈 것은 둘째치고
하필 이번 주에 친구를 두 번이나
만나고 또 가족들도 만나고 사람들을
굉장히 많이 만난 한 주였기 때문에
혹시 저를 만난 다른 사람들이 았을까
봐 굉장히 미안하고 걱정하면서 그렇게
좋지만은 않았던 한 주를 보냈다고
합니다 어이 자리를 빌어서 저와 저번
주에 만났던 모든 분들
죄송합니다 코로나는 이제 감기와
비슷한 바이러스로 취급을 받고 있지만
그래도 아직까지 밖에 나가거나 친구를
만나거나 대중 교통을 이용하거나
그러기에는 굉장히 조심스러운 또
죄송한 마음이 드는데요 어 디디 역시
3일째 밖에 못 나가고 있다고
전했습니다네 여러분들도 항상 몸
조심하시기 바랍니다
네 디디 뉴스 마칩니다 여러분 시청해
주셔서
감사합니다
아니야 어때요 여러분 제가 오늘
뉴스를 준비했어요 다 이해했어요 아주
프로페셔널
방송이네요 이번에 두 번째 걸린
거였어요 첫 번째 저번에 한번
걸렸는데
벌써 두 번 아 2년 전에 한 번
걸리고 이번이 두 번째
걸린 코로나인데 첫 번째 코로나
걸렸을 때보다는 덜 아프지만
그래도 조금 심한 몸살 감기를
겪었습니다 여러분
코로나 다들 조심하세요 다 끝난 줄
알았는데 아직 없어지지 않았어요
코로나 집들이에 주는 선물은 보통
뭐가 있을까요라고 물어봐 주셨는데요
어 집들이나 이렇게 뭔가 새로 가게를
연 사장님들을 찾아갈 때는 가장 많이
주는 것은 식물이에요
식물 식물 선물이 제일 흔하고
식물이나 꽃 그런 선물을 해 주고
저도 그래서 아까 그 식물 선물을 해
줬는데
어 어 저는 식물 선물 좋아하거든요
그런데 어떤 사람들은 식물 이거
받으면 자기가 키워야 되잖아요 그래서
싫어하는 분들도
있더라고요 그래가지고 그런 분들은 뭐
뭐 인테리어 용품을
줍니다 또 뭐 디퓨저
그리고 뭐 뭐가 있을까요 룸 스프레이
뭐 방에 향기 좋게 하는 거 캔들 뭐
이런 것도 많이 주죠 그런 걸 많이
줍니다 지금은 아픈 데가 있냐고
하시는데 약간 목소리가 다르지 않나요
그런데 어 제가 느끼기엔
다른데 많이 안 달라 보였으면
좋겠습니다 그래서 이렇게 뉴스를 먼저
전해 드렸고요 오늘은 코너 두 개
읽을 거예요 코너 두
개 그래서 코너도 준비해 봤고요 제
가 전주 여행 다녀왔다고 했잖아요
전주 여행 사진 몇 개만 더 보여
줄게요
키키키키키키 전주 하면은 뭐냐 보통
한복을
입어요 무슨 사진이 잘
나왔지
헐
짠 여름이기 때문에
짧은 반팔 그리고 짧은 치마 한복을
입었습니다 제 인스타를 팔로우 해
주시면 실시간으로 봐 주실 수 있는데
필요 없으시면 팔로 안 하셔도 되지만
요렇게 한복입고 놀았습니다 이때도
지금 상태가 그렇게 좋지 않았어요
아팠어요 이때도 어 맛이 잘 안 나고
머리랑 뭐 아팠는데 전는 코로난 줄은
몰랐습니다
전주 하면 유명한 음식들이 또 있죠
여기 초코 파이라고 그 빵이 있거든요
초코빵 초코 빵이 유명한데 저는 거기
친구랑 갈 때 항상 항상이 아니라
그때 같이 이야기했어요 우리 너무
관광객처럼 놀지 말자 우리 절대
초코파이 이런 거 사 먹지 말자 그
너무 관광객 같으니까 그런 거 하지
말자 이렇게 얘기를 했었어요 그런데
결론은 초코파이는 안 먹었지만
초코파이 빼고 어 다 관광객처럼
놀았습니다 이렇게 한복도
입었고요
그리고 유명한 비빔밥 비빔밥도
먹었고요 또 전주하면
순대국밥 그 피 순대가 있어요 그
순대국밥도
먹었습니다 어 제가 열심히 브이로그를
찍었거든요 그 브이로그도 제 브이로그
채널에 올라 가까 한번 봐주세요
나중에 이것은 디디 쌤의 한복이에요
아니면 빌린 거예요라고
물어봐주셨는데 어 이거는 빌린 거예요
거기 전주 가면 한복 샵이 엄청
많아요 거기서 원하는 걸 고르면
됩니다 근데 여름이라서 덥잖아요
그래서 저는 꼭 반팔을 너무 빌리고
싶은 거예요 그래서 반팔 한복이 있는
매장으로 찾아갔어요
그랬습니다 전주에 긴 슬러쉬도 있다고
하네요 이렇게 긴 아이스크림 슬러쉬
그건 몰랐다 그거는 몰라서 못
먹었습니다 계속 뉴스 발음으로 하게
되네요 아 새로운 브이로그 브이로그는
항상 브이로그 채널에 따로 올릴
거예요 그래서 거기에서 봐 주시면
됩니다이 한국어 팟캐스트 채널에서는
이렇게 팟캐스트를 진행하려고 하고
있습니다
한국 오늘 비가 많이 와요
맞아요음 비가 근데 조금 이상해요
서울은 어떻냐면 비가 왔다가 막 엄청
왔다가 그쳤다가 또 다시 엄청 왔다가
그쳤다가
그럽니다
hore chore
그럼 한국 사람들은 보통 한복을
가지지 않죠 보통 입고 싶다면
빌려요라고
물어보셨는데 한국 사람들 중에 아마
한복을 가지고 있는 사람은 많이 없을
거예요 한복을 입을 일이 많이 없기도
하고 한복이 은근 비싸거든요 그러니까
어 입을 일이 없기 때문에 비싼
한복을 일부러 사진 않고 특별한 날에
빌려요 빌리는 거는 뭐 한 시간에 뭐
만 원 이렇게 시간 단위로 빌릴 수가
있습니다 어 여러분들 나라도 지금
장마에 비가 많이
오는
시즌인가요 장마가
이렇게 기네요 장마가 원래 길긴 한데
이번에 좀 짧게 끝나나 했더니 계속
비가 오는 거 같습니다
음 그러면 여러분 오늘 사연 하나
읽을까요
어 근데 잠깐만 나의 하루를 읽을
건데 저기 배경 음악을 안 준비한
관계로 잠깐만 준비해 보도록
하겠습니다 제 나라는 우기에
우기랑
장말랑 다른 점이 뭘까 장만은 우기가
더 길까요 우기가 더 긴 거 같
장마는 어 미나님 안녕하세요 오히려
장마철인데 비가 왔다 갔다 해요 맞아
비가 왔다가 안왔다가
해요 캄보디아는 지금 기입니다
기구나 지구가 둥글해서
다양한 날씨가
있어요 지금 미국은 대통 유세
한창할때
아닌가요 뉴스 요즘 많이 나오던데요
미국 뉴스가 많이
나오더라고요
아 디디 님 늘 수요일은 한국어
학원이 있어서 못 봤는데 오늘 학원이
없어서 올 수 있었어요 유키짱 어서
와요 아 그리고 저도 어제 처음으로
본어 회 프리토킹 수업 한번 해봤어요
근데 좋았어요 근데 아직은 확실히
모르겠어요 할지 안
할지 시간을 정해야 될 거
같아서 어
김태영스시 샤워하면서도 듣고 지금
스킨케어 하면서도 듣고
있어요
좋아요 수요일마다 라이브스트림 맞아요
수요일 원래 9시인데 9시쯤
시작합니다 상황에 따라 9시쯤
시작해요 저는 지금 여러분들이
보내주신 사연을 읽으려고 하고 있고
어 노래를 찾으려고 하고 있어요
이렇게 준비가
부족합니다 어디 갔어 미 way 님
어서 오세요 오늘도 미안마
알아요
유 me
몰라요
잠깐만요 어 저는 한국 날씨 사계절이
있기 때문에 너무 부러워요
어 계절이 있어서
부러워요 그죠 뭔가 1년 내내 덥거나
1년 내내
추우면음 그 반대 계절을 그리워 아니
반대 계절을 되게 로망처럼 생각할 거
같아 예를들 예를 들어
항상 더운 계절은 눈오는 그
크리스마스 화이트 크리스마스 이런 거
그리울 거 아
그립다가도 않으려고 결정했나요 엄
라이브를 저장하지 않으려고
했다기보다는
라이브를 재밌는 부분 만 잘라서
자막을 넣고
싶었어요
그래서 라이브 풀 버전은 아카이브는
저만 프라이빗으로 하고이 자른 부분만
자막을 해서 하면은 더 많은 분들이
볼 수 있지 않을까 하는데
모르겠습니다 그냥 풀 버전이 더
좋나요
어때요 찾았다 나의 하루
얼마 전에 한국에서 봉 복날 시작했죠
맞아요 아까 디디 뉴스에서
말씀드렸어요 복날 복날에 대해서는
제가 조금 더 자세히 다음
주에 다음 주 일요일에 팟캐스트로
만들어
보려고요 복날에 대해 아시나요 사실
그냥 이렇게 라디오보다 얘기하는게 더
재밌긴 한데
어 사연도 읽을 거예 아무튼 벌써
겨울이
싫어요 어
초초님
어서와요 신입 반가워요 반가워 어
디디 짱 콤바 마이 슈노 유튜브
라이브 시미니 시마스
아이마스이 요일이 정해지니까 좋죠
요일 요일요 요일 요비 요비
가 메데
이노가
이이데스카 세바스찬 알아요
알아요 아니 제가 그 캐리커처를
받았거든요 전주에 가서
캐리커처 거기에 이렇게 그림이 있는데
그걸 보고 한
구독자님께서
약간 한 맨 닮았다고 그 그랬나
그랬어요 어
잠깐만 I'm learning the
Grammar은 데다가 for
some reason It's
hard for me to get
it은 데다가 문법 설명 좀 해주세요
뭐뭐 한
데다가 문법 설명 좀 해 주세요 문법
전문가님들
페이지에서 강의 영상을 올리다가 지금
언니의 팟캐스트를 듣고 나서 저도
하고 싶다는 생각이 났어요 팟캐스트를
하려면 어떻게 기본적으로 준비를 해야
되나요 언니 부탁부탁
팟캐스트를 하고 싶으신 분들 여기 또
계신가요 나 팟캐스트 하고 싶다 저도
팟캐스트 전문가는 아니지만 팟캐스트
1년 차 여러분들보다
선배의 입장으로 제가 어드바이스 몇
가지 해 드릴까요 어
있어요 그냥 간단하게
이야기하면 제일 중요한 거는
퀄리티라고 생각합니다 저는 특히
팟캐스트는 듣는 거잖아요 그러니까
마이크는 좋아야 된다고 생각해요
저는음 이런
마이크는
조금음 뭐 비싸지 않아도 그 사운드
컨트롤만 잘하면 된다고 하는데 저는
그런 거 모르기 때문에 꽤나 괜찮기
유명한 마이크를 샀고요 이거 좋아요
혹시 원 그 팟캐스트를 꿈꾸시는
분들
mv7 슈 MV 7이라는 마이크인
괜찮아요 괜찮아요 그래서 이거
한번 고민해 보시고 그리고 이런 거는
팟캐스트 하다가 안 할래 하면 팔아도
돼요 중고로 팔 수 있으니까 어 그런
거 좀 생각해서 투자를 해 보십시오
저는 마이크는 중요하다고 생각해요
수요일 날 라이브 없으면 손 떨려요
그 정도라고 그 정도라고 올해 수영
안 갔어요 바다에는 아직 못
갔습니다 나중에 또 사연 보내도
될까요 사연 많이 쌓이지 않았나요 어
사연을 많이 읽어 드릴 거예요 그래서
언제든지 보내
주세요 제가 그리고 옛날에 보내 주신
사연도 갑자기 다시 꺼내서 읽을 수도
있거든요 그러니까 여러분 천천히 오래
저의 라이브와 팟캐스트를 듣다 보면
어 갑자기 어 내가 보낸 거 갑자기
들릴 수도 있어요 그걸 기대하면서
보내주세요 파 하이
헬 W W
mysore 여기 다 한국어 공부하는
사람이에요 같이 이야기합시다
당근에서 사도 돼요 저도
중고예스 오디오 인터페이스는 사기
당했지만 얘는 착한 분이
팔았어요 손 떨리다 뜻이 무슨
뜻이에요
어 손 떨리다 lally 손이 떨리는
거예요 literally My
hands are shaking
그러니까 언제 보통 사람들이 손이
떨리죠 뭐 긴장할 때나 그럴 때도
손이 떨리지만 뭔가의 중독 됐을 때
뭐 담배를 피다가 못 피게 됐을 때
손이 떨리죠 막 술을 항상 먹던
사람이 못 먹게 되면 손을 떨어요
그래서 그 키스오브 와이프님이 이게
항상 챙겨보다가 이제 안 안 나오면
손이 떨린다고 조크
농담한
거예요 광면 님 안녕하세요 아직 밥을
못
먹었습니다 어 기말고사도 끝났고 지금
시험 기말고사 끝나는 기간인가요
시즌인가요 늦게 끝나지 않았어요 늦게
끝나네요 아 일본은 4월에 시작하죠
학기가 대학교도 그런가 그래서 좀
늦네요 은 벌써 6월 말에 6월
중순에 대학생들은 다
방학했어 어 퀄리티 중요하다 좋지
않으면들을 수 없다라고 했어 맞아
맞아 퀄리티 중요해요 하이 하이 하이
더 베스 파스 is live
again 남아프리카 공화국에서
제이코 헤이 어서
와요 10월 토픽 토픽 10월이면
많이
남았습니다네 세 달이면 100일 넘게
남았거든요 100일 챌린지 하시는
분들은 알겠지만 100일이라는 시간이
굉장히
길어요 저는 그 일 q&a 지금
여러분들이랑 하고
있지만 어 꽤나 오래 한 거 같은데
아직
2일인가
며칠이라 아직 22일차 밖에 되지
않았네라고 생각할 수 있지만 벌써
22일 차라고 할 수 있는 뭐 길다면
길고 짧다면 짧은
시간이지만 사실 꽤 깁니다 백일은
그러니까 열심히
화이팅
어어어
잠깐만 반티아이 최근에 알게 됐어요
오 최근에 알게 되신 분들이 꽤
있네요 저 조금만 더 힘내면 5만 명
될 거 같아요 여러분 주변에 한국어
공부하는 사람들한테 많이 알
노데스
이혼
하이루이 데스 아 MBTI 이제
일본에서
유행해예요
infp MBTI 거의 항상
물어보시는 거 같아요
어
잠깐
어 I can't see the
previous lives Did
you stop saving
them I've started to
archive the edited
version with the
subtitles but do you
prefer
watching ver
유키짱 디디 님이 후크오카 여행하실
때 제가 추천한 모츠나베 맛집에가
주셔서 너무너무 좋았어요 영상에서
얘기해 주셔서 감사 발견했구요 유키
님 제가 진짜 너무 너무 너무
감사했어요 유키 님이 저 호카호카
여행 갈 때 맛집을 이만큼 적어서
사연으로 보내 주셨어요 그래서 저는
그거 다 저장해 놓고 어 주변에
걸어가다가 들어가고 그랬어요
남친이랑 통화해야 되는데 언니 방송
알림이 떠서 계속 보고 있어요 무슨
남친이에요 그 남친이랑은 언제든지
통화할 수 있어요 저 라이브 봐
주세요 죄송합니다 남자
친구분 your engish
pronounciation is
와라고
[음악]
했는데 아니에요 아니에요
lots of Love from
India L seat Thank
you Can you please
speak in English No
I can
speak little
English
entp
오 전 약간 entp 아니면
entj
어 동경해요 동경하다 알아요 뭔가
멋있다 나도 저렇게 되고 싶다 그런
느낌 왜냐면 저는 그 조용한 성격이
싫거든요
조용하고 사람들이랑 만나면 말 잘 못
하고 그런게 싫어서 일을 부러워
하고요 그리고
티도 TF 뭐 얘기 차이가 얘기하면
긴데가 좀 감정적인 거잖아요 막 잘
울고 막 되게 감정적인 사람이고 티는
뭔가 이렇게 딱 해야 될 일을 탁탁탁
하는 느낌 그래서 티
멋있다 디디 님 모츠나베 맛집 또
가봐야겠네요 어 맞아요 제가 그때
이름을
얘기했었다음 유키 님 혹시 모츠나베
집 이름 다시 한번 알려 줄 수
있어요 거기 진짜 맛있어요 제가 후코
모친 나베를 두 번
먹었는데 한 번은 그냥 집 앞에 있는
데서 먹었고 속소 앞에 모츠 나베를
먹었고 한번은 그 유키 님이 추천해
준 매장에
갔어요 전혀 다른 음식이었어요 아주
맛있었습니다 두부가 맛있어 두부가
들어 있는데 두부가
맛있어요 I enjoy the
long version of the
life As well even If
I don't understand
everything 오 진짜요
even There is no
subtitle you prefer
the long version
for
me 그러면 이렇게 전체 다 저장하죠
뭐 전체 다
저장하겠습니다 5만 명 축하해 주시는
분들
감사합니다 어 미 way 님이 생일
생신 차이가 뭐냐고 물어봤는데요 뭐죠
여러분 생일 생신
차이 어 나보다 어리거나 동갑이면
생일 이고요 나이가 나보다 한 20살
30살 이상 차이 나는 사람한테는
생신이라고 해요 근데 또 어른
어른이랑 아이가 있잖아요 아이가
어른한테 생신이라고 해요 어른
아이한테 생일 그니까 존댓말이 존댓말
아 코가 너무 막혀요
코로나 제몸이 코로 지금 싸우고
있어요 for those miss
오케이
알겠어요 아
will 오늘 디디가 100명 구독자
나올 때 찍은 팟캐스트 봤는데 벌써
5만 명이 다가왔네요 축하합니다 아
티아 님이 혹시 그 어제부터 시작해서
제 영상 정주행하고 계신 분 맞나요
그 거 모든 영상에 댓글을 남겨 주고
있는 거 봤는데
맞나요 티벳 롭상 댄지 님 오늘도
와주셨고 티베 티베 한국에서도 티베트
티베트 아고 불러요 알아요
알아요
이치후지였던 거 같아요 이치후지 저장
저장 그 후코
하카타역에도 있고 어 그 아무튼
유명한 그 로데오에 있습니다 코를
풀으세요 코가 안에서 막혀요 그
목에서 이렇게 부어서 뭔가 콧물이
아니라 그냥 코 안이 부어요 무슨
말인지 알아요 코 살이
부었어요 I prefer the
long version 어 i
really like to
rewatch your life
streams to
improve Thanks for
letting me know
지금 몸이 나아지고 있어요 많이
나았어요 아 만티아 님 맞구나
감사합니다 제 목소리 지겹진
않으셨어요 이어 이틀 동안 계속 들어
가지고음음 제가 오늘 사연 하나 먼저
짧게
읽고 또 프리토킹 하다가 또 마지막에
사연 하나 더 읽고 그렇게 좀
프로페셔널하게 진행해 보도록
하겠습니다
어
잠깐만요 어디
갔지 소리가 너무 커서 깜짝 놀랄
수도 있거든요 잠깐만 볼륨 줄여 봐요
볼륨 다운 볼륨 다운 지금 지금 지금
지금
시작 나의 하루 깜짝 놀랬 괜찮아요
자 어 여러분들의 사연을 읽어
드리도록 하겠습니다 나의 하루 코너는
여러분들이 계신 나라에서 어떤 하루를
보내고 있는지 여러분들의 하루에
대해서 적어서 보내 주시면 제가 안
들렸어요
우씨 어 상상해 주세요
띵띵띵띵 나의
하루음에 자 오늘
나의 하루를 공유해 주신 분은요 대만
대만에서
보내주셨어요 어 닉네임 미취 미치요
m 미취
님입니다 안녕하세요 디디 님 오늘은
제가 어떻게 하루를 보내는지에 대해서
좀 이야기하고 싶어요 저는
회사원이에요 매일 일어나서 아침을
먹고
2시쯤 회사에 가요라고 적었는데 아마
7시쯤 회사에 가요 우리 회사는
9시에
9시에 오회 차오 자우회 몰라요
차오라 타임이 있대요이
차오는 매일 한 명씩 자기의 취미
그리고 요즘 재밌는 일 그런 것들을
다른 동료들 앞에서 얘기를 한대요
그래서 어 근 아 얘기 말해요 저는
사람 앞에서 말하는게 꽤 긴장이 돼서
저는 최대한 누구의 눈도 맞추지
않으려고 했어요 그랬더니 생각보다
긴장감이 조금 줄었어요 디디 님은
사람들 앞에서 말할 때 긴장하세요
다른 좋은 방법이 있나요 혹시 있으면
알려 주세요
감사합니다라는
사연이었습니다 차오
제 제 푸어 차이니스 때문에 죄송해요
뭐냐면 이런 이런 타임이 있대요 조회
거 같아요 조회 한국어로는 조회
시간 뭔가 아침에 모여
가지고 아침에 모여서 어 뭐 하루
일할 것도
얘기하면서 자기가 좋아하는 거 취미
이런 거 이야기한다고 하네요
아니 이거 물 먹을 때마다 계속
따봉을 와우
어메이징 초라 아 그러네 조례 하 그
일본어로도 가능하구나 비슷한 거
같아요 그리하여 제가 다시 사연을
읽어 볼게요
유 했어야 됐는데 이미
꺼졌어음 근데 회사에서 이렇게 일
얘기를 하는게 아니라 취미랑 재밌는
일 이런 거를 동료들 앞에서 얘기해요
너무 좋은
회사다 저도 그런 회사 다니고 싶어요
뭔가 프리 하잖아요
[음악]
뭔가 친근함 친근함이
있어요 가족 같은 가족 같은 회사
느낌
그래서음 뭘 뭘까요이 미취 님의
취미와 좋아하는 건 뭘까요 그래서
아무튼 미취 님의 고민은
이거였어요 긴장된다 사람들 앞에서
이야기하는게 긴장이 돼서 최대한 눈을
마주치지 않고 저기 멀리 보면서 제가
좋아하는 것은 이것입니다 감사합니다
하고 끝낸다고
하는데 사실 이렇게 긴장할 때 눈을
보지 않는 거는 그니까 이렇게
사람이랑 예약일을 할 때도 긴장이
되면 뭐 여기를 본다거나
어디지 여기를 본다거나
그러면 긴장이
준다는 저도 말을들은 거
같아요
그런데
저는 좀 특이해요 저는 사람들이 많이
있으면 많은 사람들 앞에서 얘기하는
건 그렇게 긴장되지 않거든요 왜
긴장이 안 되냐면이 많은
사람들이 사람이 너무 많으니까 그냥
사람이라고 생각이 안
돼요 그냥 무언가 그냥 뭔가 많은게
있네 이렇게 생각이 돼서 사람이 많을
때는 괜찮은데
오히려 한 네명 네명이 있을 때 혼자
이야기를
하잖아요 그러면 얘기를 잘 못 해요
긴장해요
왜까 그래서 전 친구들이랑 만나도
제가 최근에 안
사실인데 5분
이상 3분 이상 제 이야기를 하지
않아요 저는 왜냐면 3분
동안 그 친구가 제 말을 들어야
되잖아요 그게 뭔가 몰라 자신이
없어요 내가이 친구들의
3분을 귀기울이게 할만큼 얘기를 잘할
자신이 없는
건가 정확히 모르겠어 여러분 죄송해요
오늘 제가
코로나라서 좀 듣기 싫을 수 있어요
목소리가음 그래서 여기 밑배 님도
앞에 있는 사람이 다 당근이라고
생각하는 거 어때요라고 하는데 이렇게
사람이 많으면 저도 다 당근 당근 왜
왜 당근이지 당근은 아니더라도 그냥
뭔가 이렇게 형체만 보게
되고음 그렇습니다 그래서 긴장하지
않는 방법 있으면 여러분들도 알려
주세요 그래서 저는 긴장하지 않을 때
좀 안 좋은 방법인데 저를 이렇게
꼬집어요 그래서 이렇게 몰래 다리
이런 데를 이렇게
꼬집어요 꼬집고 있으면 이게 집중이
여기로 가서 약간 덜 긴장돼요 하지만
안 좋은 점은 여기가 좀 아플 수
있습니다 몸이 아파도 방송 이렇게 해
주셔서 대단하세요 아니에요 저
코로나라 가지고 너무 심심했어요
집에서 나는 남 이야기 듣는게 조금
힘들어요 제가 이야기하는 걸 좋아해서
이런 성격도 고쳐야 될 텐데 아 저랑
반대네요 이야기하는 걸 좋아해서 어
남 이야기 되 저랑 만나면서
서로 저는 귀만 열고 있고 키스 오브
와이프님은 입만 열고 있을 거
같아요음 둘이 좀 이렇게 섞었으면
좋겠네요 적당히 듣고 적당히
말하기 어 근데 제가 느낀 거는 많이
해봐야 고쳐지는 거 같아요 그 제가
처음에 성우 학원 갔을
때 성우 학원에 처음 갔을 때 제일
처음 한게
뭐냐면 3분 동안 자기 소개
하기였는데게 아니라 약간 어이
사람들이 나를 기억할 수 있게 뭔가
인상깊게 임프레시브 한 셀프
인트로덕션
하래요 그 엄청 부담스럽지 않아요
그래서 뭐 노래를 부르던지
춤을 추든지 아무렇게나
상관없으니까 네가 이렇게 아이디어 잘
생각해서 뭔가 인상 깊은 자기 소개를
3분 동안 해보세요
하는데 진짜 저는 그 중학교 때 노래
부르는 시험 그때 이후로 가장
긴장했어요 그 사람이 긴장하면 어떻게
되는줄 알아요 여러분들도 느꼈을 수도
있는데 사람이 긴장하면 진짜 신기하게
입에 있는 침이 침 뭐라고 해 침
침이 다 없어져요 그래서 여기가 완전
사막 그래서 입이 잘 안 움직여요
진짜 깜짝 놀랬어 데예요
여기가
그래서 엄청 깜짝 놀랬는데 아무튼 그
자기 소개를
하고 뭐 학원 갈 때마다 항상 그렇게
사람들 앞에서 이야기하는 연습을 하다
보니까 나중에는 아무렇지도
않았어요 근데 제가 4개월 정도
했는데 그걸 뭐 1년 2년 3년 하다
보면 점점 익숙해질 거예요 그래서
결론은 아까 조회 시간
그때 또 매일매일 얘기를 하잖아요
그러면 이제 해달 뒤에는 익숙해질
거예요 그래서 이게 좀 좋은 기회다
내가 이렇게 사람 들 앞에서 이야기할
수 있는 좋은 기회다
생각하고 많이 이야기해
보세요라는 사연이었습니다 지금 첫
번째 사연이 이거였 좀 있다가 고민
상담소 하나 다시
읽을게요 싸 살리바 있나
살리바 사빌라 살리바
춤을 추는게 좋은 방법인 거 같아요
여러분들은 임프레시브 셀프 인트로덕션
어떻게 할 거예요 춤출 수 있어요
사람들 앞에서 갑자기 노래도 없어요
갑자기 춤추면서 안녕하세요 제 이름은
디디입니다 이렇게 전 못해요 그래서
저는 어떻게 했냐 저는 이제 조용히
탁탁탁탁 하서 아무 말도 하지 않고
칠판에 그림을 그렸어요 막 이렇게
그림을 그려서 약간 drw my
life 처럼 그런 느낌으로 어 자기
소개를 했습니다 왜냐면 저는 노래
자신없고 춤 자신없고 근데 그림은
어느 정도 그릴 수 있어서 그리고
제가 디자인과는 걸 어피 하기
위해서 해봤습니다 라이바
아 어 오늘 학원에서 제 학생들에게
님의 채널을 소개해 줬어요 듣기
연습하라고
했어요 100점
드립니다 100점 필요 없지만
100점
드려요음 아 깊게 숨 쉬는 것도 좋은
아이디어다 심호흡 어
심호흡은 근데 너무
긴장되면이 말하기 시작하면 심호흡을
중간에 할 수 없잖아요
그래서 뭐 물론 좋은 방법이긴
해요
카상 요코소
오모 어서 오세요 매주 라이브
해주셔서 고맙습니다 좋은 저녁 보내고
있나요 그게 업무시 시간에 포함된
건가 만약에 업무시간 아니고 강라면
힘들 거
같아요 강로 이야기하는 거 조회 시간
아 오늘 뭐 얘기하지 막 부담스러울
것 같긴 해요 아 오늘 뭐 얘기하지
이렇게음 한 달에 한 번 정도 하면
재밌을 거
같아 광미 님은 이런 경험도
있었대요 아 광미 님도 이런 경험이
있었대요 저도 이런 경험 있었어요
그냥 친구 얘기를
들었어요 어 저랑 비슷한
느낌 말하기 힘들고 듣기가 편한 디디
you are Korean
예린네 저는 네이티브 코리안 한국
원어민
멋있죠 I our dial if we
asked have you eat
food th
자하라 like that we
speak Please try to
speak it
마사 하이라 나마자 하이라
Please say It's
포 아 죄송해요 스탠리 컵을
추천하시나요 물이 많이 샌다 던데요
물이 어디로 새요 물이 어디로
세지 어 진짜 물이 많이 세네요
괜찮아 저는
방수 물에 젖지 않는 바지를 입고
있어요 아 확실히 여기로 아닌가 제가
잘 못 닫아서 그런 거 같기도
해요 다시
도전 근데 그냥 이렇게 놓고 이렇게
먹으니까 셀 걱정은 안
해요 굿이라고
어 she talk How you
feel When you
interview 와 제 말을 번역해
주시는 분도 있어
감사합니다 올해 한국의 화제 올해
한국의 화제 어 이런 거는 뭔가
연말에 12월에 어 한국에 1년 동안
있었던 일 막 탑 10 이런 거 랭킹
하면 재밌을 것 같지않아요 제가 일본
라디오들을 때 일본 라디오 특징이
여러분 아실지 모르겠는데 랭킹을 되게
좋아해요 막 뭐 텐
랭킹 하면서 랭킹을 많이 하거든요
좋은 거 같 재밌는 거 같아요 그래서
저도 할 그거
하려고요
모방은 창조의 어머니 소크라
아리스토텔레스 님이 말씀하
세려고 노력하면
셉니다 디님 어디 살아요 저는 지금은
서울인데 이사 가려고요 근데 어디로
갈지 모르겠어요
아직 한국어 듣기 어떻게 잘할까요
어음
듣기 지금 요렇게 연습하시면 됩니다
지금 저 라이브 보시는 것 처럼
이렇게 자주자주 듣기 연습하면
됩니다 tmi 뭐예요 아이돌들이 항상
쓰는 걸 봤으니까요 아 제가 이번에
100일 q&a ES
질문을 하나 했는데요 어떤
질문이었던 여러분들 나라에서 유행하는
말 하나 알려 주세요 이랬어요 왜냐면
여러분들도 저한테 항상 요즘 한국에서
유행하는 말 뭐예요 많이 물어보잖아요
그래서 여러분들도 한번 해보시죠 하고
해봤는데 진짜 다 엄청 힘들어하시는
거예요 죄송해요 저는 유행하는 말
몰라요
이러면서 아무튼
그중에
어디였지
대만인가 일본인가 어디서 tmi
유행한다고 저거 주셨는데 much
Inform이라는 뜻이에요
그 미국에서 쓰는 tmi 조금
달라요 근데 이게 약간 아이돌
문화에서 뭐 이렇게 얘기해요 어
아이돌 누구 있지 민지 민지 님 오늘
tmi 하나 알려 주세요 이렇게
얘기하면 뭔가 오늘 하루 중에 있었던
일 중에 진짜 사소한
거
트트 트어 진짜 사소한
팩트를 알려 주세요라는 거예요 그렇게
이해하면
돼요 그러니까 제 tmi 하나
말씀드릴까요
오늘 진짜 트리비얼 한 거해야
되는데 어 뭐가 있을까 아 이런 거
빨리 얘기해야
돼요 없나 봐이 잘 모르겠어요
진짜 여러분 있어요
아
없습니다 그냥 하루 종일 편집하고
그랬어요 미안
트라라 트리
사소한 뭐라 그러지 서로 서롤이 아니
약간 진짜 쓸데 없는 거 US
Inform 오늘 짜장면 먹었어
쓰기도 잘하고 싶고 잘하는데 지금
잘해요 지금 지금 축구가 불타오릅니다
지금 축구 어때요
요즘 제가 이거 라이브 하기 전에 뭐
일주일 동안 했던 뉴스 이런 거
보는데 스포츠 얘기
없었어요 2027년 7월 17일
뉴스입니다 거기는
없었어요 화제는 토픽 아닌가요 뭐
유행하는
이야기거리 화제는 이슈 아 아 저
저에게 하는 얘기가 아니네요 지금
서울은 비가 왔다가 안 왔다가 왔다리
갔다리 왔다가 안 왔다가 그러고
있습니다 지금은 좀 비가 오는 거
같아요
길랑 님 한국어 능력 시험
파이팅 내일 모레 있어요 한국어 능력
시험
토픽 합격할
거예요음 사연 하나 더 읽을까
봐요 제가 한번 읽어
볼게요 디디의 고민 상담소
[음악]
어 DD 고민 상담소는 여러분들이
보내주신 고민을 제가 읽어 보고
엄청나게 제가 같이 고민해 보고 어
최대한 상담을 해 드리는 그런
코너입니다
오늘 어 상담 보내 주신 분들은 여기
계시네요 요분 요분 키스 오브 와이프
닉네임이 부산에 살고 계시는 한국
[음악]
분입니다 제목 나의
20분기 20기가 뭐지 들어보면
나옵니다 안녕하세요 디디 님 저는 몇
달 전쯤부터 재밌게 보고 있는 한국인
시청자입니다
혹시 이춘기 아는 단어를
들어보셨나요 26 살에서 29살
사이에 그런 사람들이 느끼는 사춘기
같은 감정이네요 사춘기는 버티
버티죠 저는 지금 대학을 졸업하고
전혀 상관없는 대학교 어 어떤
상관없는 일로 취직을 했어요 거기에는
뭐 교무원이라는 분들도 있고 다른
데서 오랫동안 일을 하다가 오신
분들도 많아서 다 저보다 열살 정도
많아요 근데 제가이 생활을 10년
동안이나 해서 저 사람들처럼 잘할 수
있을지 저렇게 살 수 있을지 잘
모르겠어요 결혼도 하고 자녀도 가지고
그냥 평범한 사람들처럼 그렇게 살 수
있을지 잘 모르겠대요 사실 그
사람들이랑 대화도 잘 안 통하고 저도
나름대로 씩씩하게 일도 못하진
않는데 계속 mg 취급을 받는게 조금
짜증나기도 해요 아
mg 저는 결혼 자녀 지금 아직 자
도 다 안 갚았는데 어떻게이 계획들을
다 해 나갈지
난감해요 제 직업은 돈을 많이 주는
직종은 아니지만 워라벨이 있어서
킹킹 life 밸런스가 있어서이
계약이 끝나도 다시 재계약 다시
계약하고 싶긴 해요 그런데 제가 하고
싶은 일은
아니에요 저는 어렸을 때 나는 커서
내가 하고 싶은 거 하면서
살겠지라고 생각했는데 10년 뒤에
저는 지금 그냥 여기서 일을 하고
있네요 지금 그래도 저녁에 가끔씩
좋아하는 일을 해요 어 좋아하는
가수로 AI 노래 커버 영상 뭐 노래
만드는 거 재밌어서 로직 프로
파이널컷 프로 뭐 이런 걸로 편집도
해보려고 하고 있어요 저번에도
말씀드렸지만 디디 님처럼 팟 도
해보고 싶어요 하지만 이런 거
하기에는 너 곧 서른이 아아 곧
30살이 아아 또 하기 싫은 일을
하고 아 또 그리고 반대로 하기 싫은
일을 하고 있으면 아 괜찮아 너 아직
젊어서 괜찮아라고 얘기를 한대요
그러니까음 뭔가 시작하기에는 늦었다고
하고 뭔가를 포기하기에는 너 괜찮아
아직 어려라고 한대요 어쩌라는 거야
이런 기분이 라고 합니다 그래서 제
동기가 최근에 결혼을 했는데
처음으로든
생각이 저 누나가 어떻게 결혼을
했지음 아 그 힘든 과정을 어떻게
했지 이런 생각을 하게
됐대요 그래서 이런저런 다양한 생각이
많은 도중에 어 인생의 최악의 시기가
26 살에서 29살 그 20기 라고
하는 그 유명한 인스타 웹툰이 있어요
지금 그 한국에서 좀 유명한 그걸
보고 너무 공감이 돼서 어 이렇게
사연을 보내 봅니다 정말 사회 생활이
어렵네요 잘한다고 하는데 잘 못 하는
거 같기도 하고 또 돈도 너무 중요한
거 같고 주위 사람이랑 이제 너무
쉽게 비교가 되는게 이제 와서 학생
이제 딱 졸업하고 딱 진짜 사회인이
된 지금 많이 고민이 되는데 나중에는
진짜 한 30년 뒤 그때는 이때 한
고민이 아무렇지
않아질요 어 다들 공감이 되실까 해서
사연을 보내봤습니다 디디 님도
행복하세요라는
사연이었습니다 제가 중간중간 설명을
하긴 했는데 어때요 여러분 사연을
어느 정도 대충
이해했어요 제가 살짝 설명을 같이 해
줄게요
채팅창 어디
갔어 어
이춘기 아는 단어 요즘
갑자기 생긴 단어예요
20기 사춘기는
알죠 버티 그 학생 때 뭔가
짜증내고 아 귀찮고 엄마한테 막
화내고 공부도 막 안 하고 그랬던
그시기음 그때를 사춘기라고 하는데
요즘 유행하는 또 다른 단어가
20기에피소드
어 볼빨간 사춘기 노래 중에도 나의
사춘기에 게라는 노래가 있죠
응 응 응 응 아무튼이 20 중기가
뭐냐면 그 26살 29살 이게 한국
나이로 26살 29살인데 이게 어떤
나이냐 men 딱 대학교 졸업하고
이제 취업하는 시기예요
취업하는시기 나 혼자서 일도 구해야
되고 내가 이제 앞으로 뭘 할지
계획해야 되고 그런 나이가 딱 있대요
어 인터내셔널 에이지로 한
24살
일곱살 여덟살 정도인 거
같아요 근데 여러분 어때요 혹시이
시기에 있는 분들 있어요 이거랑
비슷한 나이인 사람들
있어요 이게 왜
힘드냐는 그 학생
때까지는 나는 어디 가서 저는
학생이에요 이렇게 얘기할 수 있어요
이걸 타이틀이라고 하죠음 어디 가서
저는 직업이 학생이에요 그 그냥
이렇게 얘기할 수 있어요 아무런
고민하지 않아도 돼요 나는 그냥
학생이야 그냥 시간이 지나니까
학생이었어음 그런데 26살
이때부터는 나를 내가 내 미래를 직접
만들어야 되는
거예요 그러니까 이때부터 굉장히
혼란스럽기도 하고 고민도 많고 또
실패도 많이 하고 음 그리고 이제
돈을 벌기 시작한 거니까 돈 돈이
굉장히 중요하다 이런 것도 많이
느끼는 시기라고
합니다 어때요 여러분 여기까지는
이해가 됐어요 여기까지는 이해가 잘
돼요 저도 그래요 어디 가서 어 디디
님은 하시는 일이 뭐예요 뭐하는
사람이에요
물어보면음음 지금 회사 안 다니고
있으니까음 유튜브에서 팟캐스트
만들어요 이렇게 뭐 뭐가 됐든
얘기해야
되잖아요
근데 어 자기가 하고 싶은 걸 못
하는 사람 아니면 뭐 준비하고 있는
사람 그런 사람들은 그런 거 얘기할
때마다 좀 스트레스를
받죠음 여러분들도 비슷한 느낌 받아요
한국에서 26살 29살이 20대 후반
사람들이 요즘 많이 하는 고민이라고
합니다 그래서이
시기에 처음으로 정신 정신과 그 약간
테라피 멘탈 테라피라고 하나요 그런
거를 처음으로 가게 되는 시기라고
하기도 하더라고요
그래서
지금 이게
[음악]
20기에피소드 보니까 특별한 일도 안
하고 있는 거 같고 그냥
평범하게음 하고 싶은 일도 못 하면서
그렇게 사는 거 같다 요런
기분이 지금 드는 거
같고음 사실 저도 제 친구들도 모두
여기 그룹에 있습니다 그렇기 때문에
이번에 집들이 친구 집들이 갔다고 요
그래서 그
친구들이랑도 어 한 시간 동안이
얘기밖에 안 했어요 뭐 내가 지금
하고 있는 일이 진짜 내가 평생 할
수 있는 일일까 이게 내가 진짜
좋아하는 일일까 나는 좋아하는 일
하고 싶은데 근데 그러면 돈을 못 벌
거 같은데 하는 그
고민 그걸로 세 시간을 이야기했는데
웃겼던게 친구 두 명이랑 만났어요
그러니까 친구 친구 B 이렇게
만났어요음 친구 b a
d 그게 저예 하고 싶은 대로 할 수
없어요 한국에서 그런 말이 있었군요
저도 그래요 아무 시기에 언제나
고민이 많은 거
같아요 불혹 도시 연주 사이오 이미
심을까 어 요것도 이야기할게요 자
어떤 얘기를
했냐면 저는 하고 싶은 거 하고 있는
사람이고요 그리고 친구 삐는 친구
삐는 하고 싶은 일은 아니지만 그래도
안정적인
직업 세이프 J 뭔가 돈도 그냥
회사에서 잘 받을 수 있는 세이프 J
저는 프리랜서 완전 프리이 두 명이
있었고이 가운데 친구가 비슷한 고민을
하고 있었거든요 어 나는 회사
다니는데이 일이 막 그렇게 막 못 할
정도는 아닌데 근데 또 이걸 계속 할
수 있을지도
모르겠어 그런 고민 그래서 나는 근데
하고 싶은 일도 사실 딱히 없어 나
어떡하지이 고민을 하고 있었어요
그래서 저는 20기는 단어가 생긴
이유가 그 너만 그런 거 아니야 우리
다
그래이 메시지를 주려고 하는 거
같거든요 근데 혹시 저 지금 굉장히
횡설수설하고 있나요 제가 이렇게
아까도 말씀드렸듯이 사람 앞에서 5분
이상 길게 얘기를 하지 않는데 그래서
이렇게 약간 걱정돼요 약간 좀 오래
이야기를
하면 그냥 얘기해 보겠습니다 여긴 제
팟캐스트가 그래서 제가 해 드리고
싶은 이야기는요
어 누구나 똑같이 이야기할 거 같긴
한데
[음악]
어음 결론은 비교는 좋지
않다라는 결론이에요 비교하는 거 아
나는 지금 다른 친구들보다 늦었네
라던가 나는 뭐 저 옆집에 사는
누구보다 돈을 많이 못 보내 이렇게
생각하는 순간부터
인생은 불행해집니다 그래서 제가
좋아하는 이야기가 있거든요 혹시 들어
줄래요 제가 좋아하는 이야기가 있는데
이렇게
사실 저희 어머니가 지금 이거 보고
있나요 저희 어머니가 완전 비교
왕이에요 킹 오브 비교해요 킹 오 컴
컴
컴를 그게 뭐지 리먼
비교 비교하는 거
컴리 comparis the
Queen of
comparison is my 우리
엄마거든 그래서 엄마가 저 만나면
항상
그래요 엄마 저 저 엄마 사랑해요
그런데 이거는 다른 이야기예요 뭐 어
저 친구는 저렇게 돈을 잘 번다 뭐이
친구는 벌써 뭐 대기업 삼성 들어가서
돈을 잘 번다 이렇게 막 비교를
하거든요 저랑 근데 그럴 때마다 제가
항상 엄마에게 하는 이야기가 있어요
그 이야기가 바로 고구마 이야기입니다
고구마
이야기 고구마 이야기 그래서 오늘은
여러분들에게 고구마 이야기를 해
드릴게요
고구마는 스윗 포테이토예요 스윗
포테이토
퀸 오브
컴리음 땡큐 어 고구마 이야기 제가
만화랑 같이 보여
드릴게요 저는 친구는 없고 옆에 사는
사람도 몰라서 성공한 거 같아요 맞아
맞아요 비교 안 하면 그냥 만약에
나밖에
없다면이 세상에 나밖에 없다면
어 제가
오늘 뭔가 했을
때 잘했으면 그냥 성공한 거예요
그거는 호박 고구마 아니고요 어 제가
좋아하는 고구마
이야기입니다 자 보여 드릴게요 이거
어떻게 보여 주면
좋을까 저는 대학교 다니는데 2년
후에 졸업할 거 같지만 벌써 20
느낌 받아요 주변 사람들 중에서 벌써
졸업한 사람들도 많이 고민해요
그러니까 나는 그냥 시간이 흘러
갑자기 일자리 찾으세요
이러잖아요에 완전 이렇게 당황스러울
수가
없죠 아니야
미안해요 자
보여드릴게요음 이렇게
보여주지
어 아
여기다
자 잘 보여요 제가 좋아하는 고구마
이야기입니다 우리 같이이 만화를
봐요 나는 는
누구일까 나는
누구일까 주위를 이렇게 둘러보니까 다
인삼이요 인삼 진생이에요 진생 어
주변을 둘러보니까 다 인삼이다 아
그럼 나도
인삼이나 근데 얘는 고구마 있던
거예요 이렇게
고구마 근데 주변에 다 인삼이니까 난
고구만 줄 알았던
거죠 근데 여기 또인 의 이야기가
나와요 나는
인삼이다 나는이 다른 인삼과 함께
같이 살고
있다 저 굉장히 행복해 보이는
고구마만 빼고 그니까 인삼은 지금
짜증나는 거죠이 고구마 뭐가 저렇게
행복해 고구마 주제에 난 진생
있데 근데 얘는 혼자서 인삼 자기는
인삼이 줄 아는 거야 나는 인삼 나는
인삼 이렇게 행복해 하고
있어요 고구마는 행복해 보인다 엄청
행복해 보여요 얘는 지금 안 행복해
보여요 자기가 인삼이 아니라 고구만
한 사실을 알게 돼도 그대로
행복할까 너는 고구만데 너는 지금
인삼이라고 생각해서 행복한 거지 너
과연 네가 고급한 거 알아도 계속
그렇게
행복할까 이렇게 생각을 한 거죠 근데
얘 지금 너무 행복해요 쏘 해피 스위
포테이토 인삼도 아니면서 행복해도
되는
건가 인삼도
아니면서 나는 태어나 보니 인삼이다
응 태어났어요 그래 내가 인삼이 것도
그저 운이다 나는 럭키 노력해서 얻은
건 아니야 나는 럭키해
그렇다고 해도 아무나 인삼이 되어서는
안
돼 저 신나보이는 고구마처럼
그러면 내 좋은 운은 아무 의미가
없잖아 여기까지 무슨 말인지
알겠어요 얘는 지금 자기가 인삼이라는
걸 굉장히 럭키 하다고 생각하고
있어요 근데 저 고구마는 자기
고구마면 도 아니면서 제가 행복하면
내 럭키는 아무것도 아닌 거잖아요
얘가 행복하면 그래 얘가 화가 났어요
인삼이 고구마로 태어났으면서 쉽게
행복하면 안 되지 그건 고구마의 몫이
아니야 그건
반칙이야 난 나쁜 인삼이라는게 아니라
얘가 반칙한
거야 저 고구마가 너무 신경쓰여
인삼도 아니면서 행복한 저 고구마
때문에 인사인 내가
불행해졌다 때문에 진실을 알려
주겠어 그래서 얘한테 얘기를 한
거예요 야 너 인삼 아니야 너
고구마야 이렇게 얘기를 했어요
그랬더니 얘가 내가
고구마라고
아 나는 고구마다 나는
고구마라는
만화예요
이게 너무 귀엽지
않아요 그래서 얘는 끊임없이 비교하는
컴 코인
오에요 그래서 항상 비교하면서 어
쟤보다 내가 좀 더 잘되면 기뻐하고
그리고 내가 얘보다 좀 안 되면
슬퍼하고 이런 앤데
고구마는 내가 인삼이 있지 내가 고구
마든지 그냥 행복한 비교를 하지 않는
거죠 그래서 항상 저는
어 뭔가 나 지금 잘 못하고 있나
이런 생각이 들 때마다이 이미지를
머릿속에 떠올려요 나는
고구마 그러면 마음이 편안해집니다
그리고 뭔가 이렇게 비교하기 시작하면
이이 인삼을
떠올려요 그래서
어 전 오늘이 고구마 이야기를
여러분들께 해 드리고
싶었습니다
딴따단 다 나갔죠 지금 지금 고구마
이야기 재미없어서 다 나간 거
아니에요 어 진짜 다
[웃음]
나갔네음 어음
이 고구마 만화를 보고 저는 진짜
그래 고구마처럼 살자 이런 마음을
먹었는데이 지금 보고 계시는 분들
중에 한 명이라도 어 그래 저런
고구마도 있지 이렇게 생각 해
주신다면 전
만족입니다
그리고음 진짜 사람들은 다 다른 다른
시간을 살아요 다 달라요 그래서 어
저는요 프리랜서가 되고 계속
프리랜서로 성공한 사람들 그런 사람들
이야기만 들으면 또 되게 많아요 뭐
유튜브로 성공한 사람들 이야기 들으면
되게 많아요 그런데 또 회사 다닐
때는 어 그런 거 말고 집중해서 회사
다니는 사람들의 이야기 그런 거
들으면 또 거기서 행복한 사람들도
되게 많거든요 다 다릅니다 아 다
다릅니다 그러니까 파이팅이라고
요음 재밌게 들어 주셨으면
좋겠습니다 어이 만화 제가 얼려
줄게요 링크
찾아볼게요 고구마랑 인삼이랑 보통
같이 살아요
아 그건 아니에요 근데 고구마도
그렇고 인삼도 그렇고 다루잖아요
그래서 이렇게 같이 땅에 있어요
그리고 땅에 있을 때 는 작을 때는
거의 비슷해 보이니까 그런 이야기를
만든 거
같아요 you have advice
on How prce speaking
AS
beginer 잘 모르겠어요 어렸을
아 아
비기너 스피킹
연습은
think not timing to
speak Out Loud
maybe in my opinion
I think in
beginer we should
watch and Listen and
expose our a
lot many moms are
like
yours 디디님 공감해 주셔서
감사해요 사실 제들은 보다 정말
힘들게 일을 해요 감정 노동 육체노동
뭐 그런 일들 그런데 묵묵히 자기 할
일 열심히 해요 저는 너무 힘들어서
포기했어요 저는 수능도 보지 않아서
10대들도 저렇게 열심히 하는데 저는
월급 이렇게 꼬박꼬박 받고 사무실에서
일하고 일도 쉬운데 이렇게 칭얼 될
수 없어서 최 유튜버 디디님께 고민을
보냈어요 감사합니다 벌써 나 최애 거
예요
해피 해피
해피음 맞아 진짜 다들 이런 고민하는
거
같아요음음 저도 많이 해요 저도 많이
합니다 어 그 그 사회에서 약간
정해진 과정 같은 거
있잖아요 대학 취업 결혼
아기낳기 뭐 은퇴 뭐 후 이런
거에 대한 생각을 많이 합니다
음에 대한 생각을 좀 많이 해요
why why should i do
that 같은 거 왜
그러니까가 아니라 왜 진짜 왜 왜 왜
왜 하는 걸까 이런 생각 많이
해요 근데 저는 약간 안타까워요이
20 춘기 아는 말이
너무 안타까워 왜냐면 너무 너무
너무너무 너무 너무 너무 소중한시기
아니에요 지금 너무 전 1분 1초
흘러가는게 막 진짜 눈물이 나기
아까워요이 시기가 너무 소중한시기
그러니까 나는 고구마 나는 고구마
마인드로 내일은 좀 더 행복하게
하루를
보냅시다 제가 저번 팟캐스트에서도
얘기했지만 좋은 하루가 계속되면 그게
좋은 한 주가 되고요 좋은 한 주가
계속되면 한 달이 되고요 좋은 한
달이 계속되면 좋은 1년이 됩니다
내일은 좀 더 행복한 하루 보내자라고
얘기하면서
저도음 그래 내일은 좀 더 행복한
하루
보내야지
감사합니다 미 way 님 저 디디 님
라이브를 처음 봤을 때 너무 놀랐어요
왜냐면 디디 님이랑 제 친구랑 진짜
닮았어요 도플갱어 같아요 진짜
궁금해요 저랑 닮았어요 나중에
이메일로 사진 보내주면 안 돼요데
만나면 죽을 수도 있어 도플갱어는
아이고 죄송해요 도플갱어는
만나면 죽잖아요
그까 사진 사진 정도 expose
ourself to
korean 한국인 친구가 스위
포테이토 라고
말했어요 응 응 응 응 응 하트
누구야
고마워요 맞아 이런 고민 많이 할
때죠 어 난 근데 너무 지금 좋아요
스
20대 근데 30대도 좋을 거고요
40대도 40대 나름대로 좋을
거고요 50대도 50대 나름대로 좋을
거고 60대 70대 80대도 나름대로
좋을 거 같아요 그러니까 저 건강하게
오래 살 수만 살 수만 있었으면
좋겠어요 아 그리고 팟캐스트 하면은
꼭
어 말해
주세요 그 아 그래서 비교하는 거
중요 비교하지 않는 거 중요하고 두
번째로 또 중요한게
뭔가 하고 싶다고 생각되는 거
있잖아요 그거 있으면 하세요 그것도
중요해요
그냥 막 인이 life 해피도 좋지만
뭔가 생각하는 거 있으면
하십시오 중요합니다
저스트잇
알죠 팟캐스트
하십시오 AI 커버 유튜버 하십시오
하면 보니까 별로 재미 없네라는
생각이 들 수도 있고요 아니면 뭐야
이거 할 만 하잖아 회사 그만둬도
되겠는데 저처럼 그렇게 될 수도
있어요 그리고 저도 한 뭐 3년 전
회사 들어가기 전에 엄청 고민했어요
그냥 앉아서 계속 고민만 했어요 나
뭐 하지 나 뭐 무슨 일 하지 나
하고 싶은 거 하나도 없는데 이렇게
고민만 했는데 그거 다 답이 절대 안
나오거든요 그래서 조금이라도 관심
있는 거 다 많이 해보는 거 많이
많이 많이 해보는
곳 중요할 것
같습니다 그 친구한테 디디 님 동영상
보라고 했는데 인정받았어요 진짜 그
친구도
꽤나 예쁜가
보다 인정 인정 인정 그 친구 인정
I will never reach
upper
beginer
why 노 That's not
true 하트 누구야 계속 이거
손가락 안
아파요음
고마워요 저는 한국 사람이지만 디디
님 목소리가 듣기 좋아서 라이브 자주
들어오고 있어요 어 어 어 처음 본
거 같은데
제가 얘기했나요 아니면 외국인인 줄
알았을 수도 있어요 이유진 님 와
한국인 또 친구
생겼다 한국분이 계시면 도움이 많이
됩니다 제가 정말 어 정말 특이하게
한국어를 가르치는데 한국어로 얘기하고
있어요 그래서 여기에 꽤나 뭐라고
뭐라고 아 뭐라고 한 거야 이렇게
하는 외국인들 많을 거예요 그니까
가이 같 이야기해주세요
저도 이번에 고프 사 달라고
했습니다 집에 기타큐슈 후쿠호카
브이로그 찍어서 컨펌 받기로 이제부터
새로운 삶을 다시 한번 살아야겠어요
브이로그 좋죠 와 고프로 생각난다
저는 사실 막 뭐 해야 될지 몰랐다고
했잖아요 그런데 저는 꿈이 있었어요
저는 19살 때 유튜버가 꿈이
그런데 그거 진짜 완전 진지했던 진짜
serly
be
그래서 그때 진짜 용기를 내서 주변
사람들한테 얘기했거든요 부모님 나
유튜브 되고 싶어 근데 반응이 진짜
정말
끔찍했습니다어요 그래서 저는 좀 그런
순간들이 많어요 전 좀 얼토당토한 는
말도 안 되는 꿈을 많이 꿨거든요 좀
힘든
꿈들 그런 얘기를
하면 그게 꺾여요 이렇게 나 이거
되고 싶어 너 안 돼 이러면 이렇게
꺾여 꺾여 그러면 어느 순간부터는
내가 뭘 해야 될지 생각을 못 하게
돼요 왜냐면 꺾일까 봐 다시 꺾일
거거든요 안 된다고 할
거거든요 근데 저는 이걸 어떻게
풀었냐 그 사람을 덜 만나면서부터
풀어졌어요
굉장히 아이러니 한데 그니까 이거
비교를 하지 않는 거죠 사람을 많이
안 만나고 혼자 있는 시간을 많이
보내다
보니까 신경 안 쓰게 됐어요 누가
뭐라고 하든지 근데 제가 뭐 이렇게
대단히 성공을 해서 이야기하는 건
아니고 그냥 저는 지금 현재 그런
포인트에
있습니다 저의 이야기가음 공감이 될
수도
있으니까 아무튼 그 고프로 이야기를
하다가 여기까지 왔죠 제가 19살 때
유튜버가 되고 싶어서 고프로 3 그때
고프로 3 플러스가 그거를 샀었어요
제가 용돈 모아서 그거 사서 이렇게
들고 다녔던 때가 있었습니다 아주
출발하기 좋은 카메라예요 오늘 처음
채팅 쳐봐요 아이의 용기를 끌어모아
봤어요 진짜 이거 채팅 읽어줄 때 저
저도 완전 아이거든요 이런 라이브에서
채팅을 딱 한번 보낸 적 있어요 근데
뭔가 초점이 맞나 라이브에 채팅
보내고 저 이랬어요 채팅 이렇게
보내고 이러고 있었어요 너무 긴장 내
거 읽으면 어떡하지 이러면서 심지어
저 슈퍼챗을
쐈어요 어떡해 이랬는데 그 사람이 막
어뭐 디디님 땡큐는 고 너무 아니까
뭔가 재밌어 재밌어요 자주 쳐
주세요 사실 별 거 아니에요 그냥
이렇게 그냥 사람이에요
사람 디디 님은 노래를 부를 수
있어요에 뭐 부를 수는
있습니다 부를 수는 있지만 잘 못해서
배우고 있어요 한번 배웠어요 배우
학원 다니고 있어요 요즘
하고 싶은 거 다 해보라고 니나 자기
전에 디디님 팟캐스트 듣고자요 벌써
지금 얼마나 했어요 뭐 한 거의
한시간 반 했나 참 신기하네 제가
오늘 얘기했던
것처럼 제가 사람들 만나면 말을 잘
못 한다고 했잖아요 그래서 지금 평생
할 말을 다 하는 거
같아요음 저 실제로 만나면 깜짝
놀랄걸요 말 에서 디디님 노래 엄청
잘
불러요음 그렇다고
합니다 언어를 배우는 것은 긴 과정의
모로 포기하지 마세요음
맞아 맞아
맞아 그냥 취미죠 뭐 취미 생활
디디님 저번에 그 중국 어래 사건
어떻게
됐어요음
중고거래 사기 사건 말이죠 제가
오디오 인터페이스를 샀는데 중고로 그
16만 원을 그 들고 사라진 이야기
어떤 사람이 없어진
이야기 아직 해결하고 있습니다 어
돌려받을 수 있을지 아직은 모르겠어요
그런데 내일 아마 경찰서에가 볼까
생각 중입니다
제 사춘기 때랑도 비슷해요 저도 꿈이
정말 많아서 저는 음악 하고 싶다고
드럼 배울래라고 했더니 대학 가서
해라라고 얘기를 했고 결국 못 했지만
이번 20 춘기 땐 제가 직접 오
오오 맞아 맞아 맞아 전 이거 짱인
거 같아요 그 20기는 안 좋다라고
하지만 그게 달라요 사춘기 때는 내가
할 수 있는게 없거든요 나는 아직
아이예요 그러니까 내가 뭔가 돈도
없고 그때는 진짜 아무것도 못 하는데
지금은 살 후반쯤 되면은 내가 하고
싶은게 있으면 할 수 있는 나이란
말이죠 그러니까 저 너무 좋은 거
같아요
짱 짱 그리고 너 이거 실패할 걸 너
이거 못 할 걸이라고 하는 말하는
거는 엄청 쉽잖아요
너 이거 못 할 거야 이렇게 얘기하는
거는 너무 쉬워요 그런데 이렇게 쉽게
얘기할 수 있는 말을 왜 들어요라는
생각도 듭니다
저는음 그렇게 쉽게 하는
말을음들을 필요 없다고 생각합니다
나는
고구마기계 on 주고 있어 맞아 왜
왜 왜 왜 왜 오늘 좀 자신감이
떨어졌나
오님 진짜 열심히 해요 진짜 열심히
해요 제
팟캐스트도 아마 다 들었을 거고 아마
그리고 디스코드 커뮤니티도 열심히
하고 라이브도 항상 들으면서 이거
연습도 하고 진짜
열심히해요 스고이 짱
열 번 찍어 안 넘어가는 나무가
없다음 엄청 좋은 말이다
아음 열번 찍어 안 넘어가는 나무가
없다 알아요 여러분 나무가
있잖아요 나무가 도끼로
열번 탕탕
탕탕탕탕탕탕 번 하면 웬만한 나무는
다 넘어진다 그러니까 포기하지 마라는
뜻이에요
한국어 스리랑카 스리랑카에서
왔어요 탕탕 후르후르
디스코드 너무 어려워요 저도 뭔가
다른 분들께 도움이 되고 싶긴 한데음
여기도 디스코드 사용하시는 분들도
있고 안 하는 분들도 있겠죠 제가
100일 q&a 시작했잖아요 웃긴 거
하나 얘기해 줄까요
100일 q&a 시작할 때 1일차
1일차 1일차 때 다들 파이팅
100일 q&a 해보자고 나 성공해
보자고 이러면서 시작을 하신 분들이
200명 정도입니다 200명
그런데
지금
어제가
100명 100명 보내주셨어요
그러니까 반이 지금 어디 갔죠 어
1일차 때 시작하셨던 반이 100명
어 지금 어디갔 지금 어디 갔죠 어
100개 100명밖에 남지
않았거든요
어 20일 20일 잔
21일 동안 100명이
사라지는 그런 해프닝이
있었습니다
그 언젠가 다시 q&a 꼭
도전해보세요 이에는 실 지만 어이이
챌린지는 나랑 좀 안 맞네 실패했지만
다음에는 100명 꼭 성공해 주세요
디디 님 사용하시는 립스틱 어느
브랜드예요 저 지금 바른 거는 이거
일본에서 샀어요 이거
립밤 이거 너무 좋아요 일본 갈
때마다 삽니다 이거 맨소레담
한국에서는 맨소레담이라고 부르는데
이거 좋고 저는 요거 좋아요 페리페라
이거
좋아합니다
페리페라에 1번 2번 맞나 유명한
컬러
좋아해요 진짜좋다
방송에 뭐야 왜 이렇게
통이 우 졌어요 저도 저도 계속
집에만 있고 몸도
아파서 우울했어요 저 이거 방송
시작하기 전에 이러고
있었어요 계속 누워 있고 근데 방송
시작하자마자 안녕하세요 안녕하세요
드디어 한국어 라디오이
이러니까 힐링 힐링됐어요
일 q&a 완전 오징어 게임이에요
맞아요 100명 탈락하였습니다
음 그래도 많이 성공했으면
좋겠는데 20차에 반이 없어져서 근데
지금까지 해오신
분들은 끝까지 할 확률이 굉장히
높다고
봅니다 백일 챌린지 질문이 궁금하네요
재밌는 질문 있나요
아 오늘 질문 재밌었어요 리라 하는
세 가지 이유 그러니까 되게 다양한
나라 사람들이 있잖아요 그래서
여러분들 나라에 꼭 사람들이 놀러
와야 되는 세 가지 이유 알려
주세요라고 했어요 궁금한 나라 있어요
자 한 몇 개 읽어
볼게요 뭔가 덥다 디디 님 저는 대만
팬입니다 요즘 한국어 공부하는데
팟캐스트 듣고 있어요 방금 고구마
이야기 정말 재밌어요 정말 너무 위로
돼요 고마워요 항상 응원할 거요
사랑해 고마워요 유리 님 고구마
이야기 귀엽죠 항상 어 뭔가 나
잘하고 있나 이런 생각이 들 때 나는
고구마 그 고구마를 상상해
보세요 감사합니다 팬이라니 제가
팬이라는 말을 듣게 되는 날이 올 줄
몰랐습니다
감사합니다 이쁘다 저도 살게요
응이 립밤은 진짜 꼭 완전 추천 이거
이거 너무 좋아 그리고 페리페라
좋아요 잉크 무드 글로이 글로이
틴트 저 궁금한 거 있는데요 페리페라
저도 쓰고 있어요 근데 색이 너무
연한 거 같아요 제 것은 20 좀
빨간 싶어요 근데 페라가 종류가 엄청
많거든요
립이 저는 매트 립보다 갑자기 화장품
매트 한 거보다 약간 반짝반짝
반짝반짝 한게
좋아요 그래서 전 항상 요거 하는데
0 2번
괜찮습니다 손 웜스
템 저도
고구마요리
고구마 이모 고구마 맞나
약
과모 오늘 왜 이렇게 한국인 분들이
많지 한국인인데 항상 영어나 다른
언어에 관한 소스를 소스들을 찾을
찾는데만 바빴는데 알고리즘 때문에
갑자기 한국어 팟캐스트 유입됐는데
외국인들 입장에선 분명 단비 같은
콘텐츠 콘텐츠일 것 같네요 언어
배우시는 분들 모두 항상
응원합니다 불불 화자 불불 화자 화자
감사합니다
제가 좀 신기하게 하고 있죠 그냥
진짜 한국 사람들이 볼 거
같이 이야기를 하고 있지만 보고 있는
사람들은 다 외국인인 이런 신기한
방송 어
잠깐만요음 요즘 재밌는 일이 있었냐고
물어봤고 후루후루 미미 뭐냐고
궁금했어요 탕탕 이거 그냥
그냥 틱톡 노래 같은 느낌이에요 그냥
그냥 이유 없어요 저도 저도 이해할
수 없어요 그 틱톡 세개를 그냥 어느
순간 이거 그 영상을 봐요 탕탕
후루후루 탕탕 후루루루 아 뭐야 이거
이게 뭐야 이러고 넘겼는데 자기 전에
그 노래가 막 생각나요 약간 그런
중독 중독성
턱시 포인트인 거
같습니다 아니요 저 한국인 아님
외국인입니다 알아요 아까 선생님 하고
있다고
했어 고구마는
사츠마 사츠마이모
다섯 글자 사츠마이모
저 저녁에 고구마 먹었어요 아 진짜요
고구마 좋아해요 고구마는 가을 아키
아기
아키노 사츠마
이모가
데스요네 망고 탕후루를 만들어 봤어요
실패했어요 탕후루 저도 옛날에 한번
만들었는데 실패했어요 항상 그런
바이럴
레시피 유행하는 레시피 저는 항상
실패 요리를 잘 못하는 거 같기도
해요
재밌는 일 요즘 재밌는
일음 전주 여행을 다녀왔습니다 전주
여행을
가서음 재밌었던 거 그냥 전체 다
재밌었어요 특별히 재밌는 일은 기억이
안
나네요 손톱 예뻐요 부자인가 봐요
손톱을 보면 부자인지 알 수 있나요
제 손톱 못 생겼는데요
근데 있잖아요 저는 제 손이 그렇게
그냥 평범하다고
생각하거든요 평범한
손 뭔가 그냥 뭐 못생기지도 않고
예쁘지도 않은 그런 손이라고
생각하는데 저희 아빠가 저의 손을
굉장히 예뻐해
주세요 그래서
어 아빠한테
감사합니다 그래서 항상 그 멀인데
평범한 손인데 생각하다가 아빠가 진짜
손 너무 예쁘다고 해주거든요 그래서
갑자기 생각이
났어요 손톱이 예쁘면 부자다 그런
말이
있었나 인스타 가서 팔로우할게요
인스타 This is my
인스타그 팔
me 저는 뭐 잘 안 올리지만 자주
안
올리지만 손톱 예쁘게 하는 거 비싸지
않아요 너무 비싸요 저번에 한번
얘기했죠 그래서 전 너무
게을러서 이거 매니큐어
치라고 아직도 안 지웠어요 부모님이
애정 표현하는 거
부러워요음 아빠가 아빠가 약간 딸바보
스타일 이걸랑요
음 감사한 일인 거
같아요 요즘 제일 좋아하는 노래
노래
노래 노래
불러 요즘 노래 잘 안 듣는 거
같아요 저 원래는 항상 이동할 때
노래를 들었거든요 요즘은 항상
팟캐스트 팟캐스트 아니 뭐 유튜브
귀로 듣고 노래를 잘 안 듣네
아 죄송합니다 요즘
없습니다 나의 가장 큰 문제는 다른
사람이 말하는 한국어를 알지만 내가
말할 때 전혀 나오지 않는다는
것입니다
아하 지금 제가 하는 말도 이해할 수
있어요 그러면요
어 의외로
지금 긴장해서 말 못하는 걸 수도
있다고 생각해요 긴장하고 익숙하지
않아서 내 입 밖으로 뭔가 이상한
소리가 나오는게 어색해서 그럴 수도
있거든요 그래서
어 자꾸 자꾸 얘기해 봐요 혼자서는
친구든 디디 님은 효녀인가 봐요 저요
마
보통 보통이라고
생각합니다 스티키라이스
[음악]
ke 아 키스 오브 라이프의 스티키
홍보를 하고 있네 한번 들어
볼게요 이거
끝나고
스티키 키스 오브 라이프의
스티키 들어볼까
여러분들은 안
들리겠지만 아 들어봤다 들어본 적
있어요 따라할 수
없어 갑작스러운 영어는 상대방
불편하게 해요 한국 사람들 중에 영어
이렇게 하는 사람들 있거든요 마이
네임 이즈 디디 It's very
nice to meet you 이렇게
얘기하는 사람
있는데
약간 부끄러워서 그래요 다들 할 수
있는데 부끄럽고 어색해서 Hi
nice to meet
you My name is 디디 그
뭔가 이게 뭔가 그 미국인처럼
이야기하는게
부끄러워서 그렇게 한국인들도
그러거든요 똑같은 거 같아요
팔로 감사 감사
감사합니다 어 사실 그 나의 하루를
마무리로 오늘 라디오를 끝내려고
했는데 또 이야기하다 보니까 재밌어
가지고 지금까지 라이브를 해 버렸네요
이제 두시간 정도 얘기를 했으니까
이제 저는 슬슬
가보겠습니다 솔솔
깜짝
[음악]
놀랬죠 오늘도 디디에 한국어 라디오
놀러와 주신 분들 모두 모두
감사합니다 저는
어 저번 두 에피 두 라디오는 제가
편집해서 올렸는데 그냥 풀버전으로
올려 주세요라고 하신 분들이 많았기
때문에 이번 라디오도 그냥 아카이브
하도록 하겠습니다 여러분 또 보고
싶으신 분들은 또 봐 주시면 될 거
같아요 오늘 얘기 많이 혼자서 좀
얘기를 많이 한 느낌인데 말하고
싶었나 봐요 심심했나 봐요 제가
여러분들도 재밌게 들어 주셨다면 저도
기쁠 것
같네요 문법을 검색해서 듣고 보다가
알고리즘에 떠서 신청 시청했는데요
사막에서 오아시스 어 오아시스 같은
팟캐스트 스 같은 한국어
라디오였습니다 어 이번 이렇게 라디오
라이브 라디오에서는 계속해서 사연을
받고 있거든요 여러분들이 사연 뭐
지금 생각하고 있는 고민이라 그가 어
뭐 있었던 일 이런 것들을 보내주는
사연 코너가 있어요네 가지 코너가
있거든요 첫 번째는 내 일상 전체
하루를 공유해 주는 나의 하루 두
번째는 뭐더라 여러분들 나라에 있는
문화 음식 뭐 그런 것들을 소개해
주시면 되는 세 개로 그리고 어
여러분들이 가지고 계시는 고민 고민이
있으면 이렇게 적어 주시면 되는
드디에 고민 상담소 그리고네 번째는
어 히로 회락이라는 코너예요
여러분들께 있었던 일 중에서 기뻤던
일 슬펐던 일 화났던 일 즐거웠던
일네 가지 테마 중에 하나 골라서
보내 주시면 되는 코너입니다 그
디스크립션 박스에 있으니까 언제든지
보내 주시면 되고요 저는 여기까지
해보도록 하겠습니다 이번 주에는 엘도
아 먼저 얘기해 버렸네 다른 분과
콜라보레이션 영상을 찍었어요 이번에
대화하는 영상이거나
대화하는 영상음 재밌게 들어 주시면
감사하겠습니다 기쁠 것 같습니다 엔딩
노래 어디
갔어 고마웠어이 노래가 끝나면 저는
가보도록
하겠습니다 뭔가 그 제가 사기당한 거
있잖아요 그 오디오 인터페이스 그거
있으면 이겁니다 지금 따봉이 아니에요
그 훨씬 자연스럽게 할 수 있단
말이에요 스크립 먼 샤먼 그 브랜드
님 감사합니다 오늘도 끝까 끝까지
들어주셨어요 어서 주무세요 내일
일하러 가야 되니까
감사합니다 마슈 님도
감사합니다 님도 오늘 이야기 많이
했죠 님도 감사하고요 오 님도 고생
많았고요음 어 심 님도 즐거웠어요
반가워요 감사합니다 위니 님도 끝까지
한국 여행 즐겨 주세 즐겨 주세요
다음주 수요일에 또 올게요 같이
얘기해요 지금 왔어 마이 님음 저
아카이브 있으니까
봐주세요 푸트라 님 감사합니다 예
이제 끝나요 요거 엔딩 송입니다
스트레이키즈 새로운 앨범
나와요 케이팝이 많이 많이 사랑받고
있네요 김태영 님도 감사하고 어
키스오브 와이프 님도 감사하고 오늘
방문해 주신 한국 분들도 신기하고
반갑습니다 어마
타임투 야래야래 못말리는
아가수 수고하셨습니다 유키짱
수고했어요 그럼 그럼 저는가 볼게요
안녕 콜라 콜라
[음악]